Devotees understand, you get the ... And by observing the pastimes of Mahāprabhu ...
Если мы посмотрим на лилы Махапрабху,
Mahāprabhu's pastimes put all the emphasis upon Prabhu-priya,
то увидим, что в них всё внимание обращено к Прабху-прии,
the one of who is most dear to Kṛṣṇa.
к Той, кто наиболее дорога Кришне.
[Krishna As Krishna Das]
[Кришна как Кришна Дас]
yadi gaura nā hoito, tabe ki hoito, kemone dharitām de
йади гаура на̄ хоито, табе ки хоито, кемоне дхарита̄м де
rādhār mahimā, prema-rasa-sīmā, jagate jānāto ke
ра̄дха̄р махима̄, према-раса-сӣма̄, джагате джа̄на̄то ке
In fact here Vāsudev Ghoṣ is saying, “This is why Mahāprabhu came down.”
На самом деле, Васудев Гхош говорит здесь: «Именно для этого низошёл Махапрабху».
Someone will say, “Well, I thought He came to give Kṛṣṇa-prema.”
Кто-то скажет: «А я думал, что Он пришел раздать Кришна-прему».
“Well, where does Kṛṣṇa-prema come from?”
«А откуда приходит Кришна-према?»
They’ll say, “Oh, from Kṛṣṇa.”
«От Кришны».
Yeah, but who ... Kṛṣṇa is not the receptacle of Kṛṣṇa-prema.
«Да, но кто... Ведь Кришна не вместилище Кришна-премы.
He is the object of Kṛṣṇa-prem.
Он ее объект».
He is not the one possessing the prema for Kṛṣṇa
Он не обладатель премы к Кришне
until He embraces the position of Śrīmatī Rādhārāṇī.
до тех пор, пока Он не окажется в положении Шримати Радхарани.
And once experiencing that, then He wants to share that with everyone.
А испытав это чувство, Он желает разделить его со всеми.
So it’s saying, rādhāra mahimā— He descended
Поэтому здесь сказано: ра̄дха̄р махима̄ — Он низошёл
to broadcast the glories of Rādhārāṇī in the world.
чтобы поведать этому миру о славе Шримати Радхарани.
And prema-rasa-sīmā— the limits of Kṛṣṇa-prema.
И, према-раса-сӣма̄, — о пределах Кришна-премы.
That’s why Mahāprabhu has descended.
Вот для чего низошёл Махапрабху.
sva-bhaktebhyaḥ śuddhāḿ nija-bhajana-mudrām upadiśan [Cc: Ādi-līlā, 3.66]
сва-бхактебхйах̣ ш́уддха̄м̇ ниджа-бхаджана-мудра̄м упадиш́ан [Чч: А̄ди-лӣла̄, 3.66]
Rūpa Goswāmī says in the “Chaitanyāṣṭakam”,
Рупа Госвами говорит в «Чайтанья-аштаке»:
sadopāsyaḥ śrīmān dhṛta-manuja-kāyaiḥ praṇayitāṁ
садопа̄сйах̣ ш́рӣма̄н дхр̣та-мануджа-ка̄йаих̣ пран̣айита̄м̇ вахадбхир гӣр-ва̄н̣аир гириш́а-парамеш̣т̣хи-прабхр̣тибхих̣... [Чч: А̄ди-лӣла̄, 3.66]
This is so extraordinary [that] Brahmā and Śiva are disguised as human beings,
Это настолько необыкновенно, что Брахма и Шива принимают облик людей,
as are other gods and goddesses, to come and have a glimpse
как и другие боги и богини, чтобы хоть мельком увидеть,
of how beautiful Kṛṣṇa looks when He is under the influence of the heart and halo of Śrīmatī Rādhārāṇī—
как прекрасен Кришна, когда Он объят сиянием и сердцем Шримати Радхарани —
when Kṛṣṇa’s been converted into a devotee.
когда Он обращён в преданного.
As Guru Mahārāj identifies the concept of Gaura Gadādhar
Гуру Махарадж определяет концепцию Гаура Гададхара
as the āchārya-līlā of Rādhā and Kṛṣṇa.
как ачарья-лилу Радхи и Кришны.
But still the point is there
Но суть в том же:
that Kṛṣṇa, as He’s become a devotee
Что Кришна, став преданным,
and celebrating devotion,
и прославляя преданность...
so Her servitors, they always want to promote Her.
Поэтому Её слуги всегда уступают первое место Ей.
She, being of a particular nature, is always trying to promote Her servitors
Она же, с Её необыкновенным характером, всегда старается выдвинуть вперед их,
to bring them in closer connection with Kṛṣṇa.
чтобы дать им возможность обрести более тесную связь с Кришной.
But they know, as the name indicated by Śrīla Saraswatī Ṭhākur,
Однако они знают, и на это указывает имя Шрилы Сарасвати Тхакура,
Śrī Vārṣhabhānavi Devī Dayita,
Шри Варшабханави Деви Дайита,
[one] who’s so dear to Vārṣhabhānavi Devī, means Śrīmatī Rādhārāṇī.
«Тот, кто столь дорог Варшабханави Деви», то есть Шримати Радхарани.
They’re always, they’re exclusively promoting Her.
Они всегда ставят на первое место Её, и Её одну.
And not out of some just sense of obligation or loyalty,
И не просто из верности или из чувства долга,
you could say, underneath it all there is a strategy too,
можно сказать, что за всем этим тоже есть некая стратегия,
identified by Śrīla Guru Mahārāj as
которую Шрила Гуру Махарадж называл
the incomparable quality of Kṛṣṇa conception
непревзойдённым качеством Кришна-концепции
and connection that comes through Her,
и той связью, что приходит через Её посредство.
it’s incomparable.
Это несравнимо ни с чем.
Mahābhāva-svarūpiṇī Rādhā Ṭhākurāṇī.
Махабхава-сварупини Радха Тхакурани.